
---
title: '上交所理事长黄红元：充分发挥REITs保障和改善民生的有效作用'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=323'
author: 证券时报网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 18:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=323'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">8月31日，北京保障房、深圳人才安居和厦门安居集团首批3只保障性租赁住房REITs在沪深证券交易所同步上市交易，标志着中国REITs市场建设又迈出重要一步。</p><p style="text-align: left;">上市仪式上，上海证券交易所理事长黄红元致辞说，上交所将按照中央的精神及相关部委的要求，继续做好推动REITs市场健康发展的各项工作。前期，在保障性租赁住房REITs试点准备过程中，中央部委大力支持，上交所紧紧抓牢优质项目储备，完善配套规则，协同市场各方，加速推动保障性租赁住房RETIs产品成功落地。在此也向发起人及中介机构、机构投资者各方的积极参与和大力支持表示感谢。</p><p style="text-align: left;">黄红元指出，上交所是资本市场支持服务实体经济的主战场。基础设施REITs是党中央国务院在新的经济形势下，盘活存量资产、扩大有效投资的重要工具。发挥好交易所市场组织功能，深化基础设施REITs市场建设，是上交所的责任所在。</p><p style="text-align: left;">他说，下一步，上交所将重点抓好几项工作：一是紧盯重点领域REITs项目落地，充分发挥REITs在创新驱动、绿色发展、保障和改善民生等领域的有效作用；二是全力以赴推动REITs项目扩募，协助已上市REITs做优做强；三是配合做好相关政策、监管措施、制度完善和执行，共同推进REITs市场高质量发展。</p>

                  
</div>
            